Felly, nes i chi wylio'r noson o lansiad.
Do.
Beth ydych chi'n gofio am y noson honno?
Dwi'n cofio syniad o'r newyddion a oes Sian Thomas, yndo ydi?
A Sian Thomas a rhywbeth fach mwy cartrefol eisteb o bwchor fel yna.
Yn llei'n chi modd fel rhyw fath o ddelwedd bibi egaid.
Dwi'n cofio'n hynod a wedi cael gyfle ym fian fian ar ôl y llanel i wneud rhaglen ar eu cyfurnw,
mynd ar y tren, lawr y rhen dren a cael pryd ar y tren a Rebecca Powell, mae hi yn ibedd rwan,
a Lindsay Evans yn hwl i ni ar yr atgofion cynta ni o drafaelio ar y tren.
A dwi'n cofio hwnna gyda gwmnï anibynnol a nath o'r hynny'n cael ei ddangos,
ond oedd dim modd i ni wneud fideo na dim byd o hynno fel.
Ond dwi'n cofio'n hynod hynny.
Oedd o'n ar ôl y lansiad esperio rec.
Ie, na, dyfoddi o dy siannau newydd ychydig, pa tryma gwylio chi?
Do, achos wedyn o'n i'n cael ynghylch iddo wedyn,
bo fi'n bolong gwylio unrhyw sbwriel yn Gymraeg, yr union bes o ni wedi bod yn brygesu'n erbyn,
a fi o'n sgwrs wedyn yn doesu nebu a gweud,
well i gadw'r iaith yn fyw, mae rhaid chi gael sbwriel, mae rhaid chi gael y pyrrau byd yma,
mae'n rhywbeth anwf ele, mae'n rhaid chi gael y trash yn arwain fyny.
A oeddwn i'n cael ynghylch iddo gwylio pob sbwriel, pob beth oedd e'n Gymraeg,
dywar ar y dechle, ond dyna sy'n fy mwyn carllio.
Ie, dy math o'r gynnydd ychydig chi'n wylio, wedi newid byllach?
Ydy, dwi'n detho'n adewish nawr.
Ond os dwi wedi blino, na i'w wylio pethau fel bobl y cwm,
achos nes i ddefnydd heilaeth o fe yn cyfnod dysgu,
o'n i'n meddwl oedd yn dysgu cywir i'r iaith a tefod ieithoedd i'r plant.
Oedd o'n rhyw ddarne bach pwty a pwty o'ch chi'n gallu gwneud defnydd o'r dysgu.
A wrth ddechwys yn ofalus, mae'n ar agleni gwych wedi bod ar y S4C yn bendant.
Felly gwilio mwy ydy'n, a dyna ni'n ddeuddol nawr ar ôl super,
mewn fan hyn a gwilio wedi saith a wedyn yn y wythion.
Dyna dyna, a rhaid i fi dweud os dwi adre a ddim byd yn galw,
byddai'n gwilio gweddi trwy, mae hwnna rhyw fath o stop.
Oedd ydy'r teledu beth wedi bod gyda ni yn y gigyn ac yn rhan canolog.
Felly a dywed wedi o'n mlaen, o dywed, o dywed, o dywed,
o dywed, ond ddim beth wedi cymryd drosodd yn ein haelwyd ni.
A ddwch chi'n meddwl bod ysbydor ecyl wedi ffeithio yn hymdeimlad ni o fod yn Gymru?
Byddai ni meddwl bod e achos siarad nawr a rhyw fath o,
rydyn ni'n byw mewn ordeil goseisnig fan hyn, ond byddai nhw wedi rhyw hanner weld rhywbeth ar,
o'n That's Welsh Channel, That's S4C, o'n They Show That,
a dwi'n clywed pobl yn rhyw fath o,
wel os di weyn channel yn Gymru, i Gymru, mae'n swyddogol math o beth a bod iaith wedi cael ei lle.
Dwi'n meddwl bod e helpu fan ni ydy.